HOG特征

1、方向梯度直方图（Histogram of Oriented Gradient, HOG）

2、思想
    一幅图像中，局部目标的表象和形状，可以被梯度或者边缘的方向密度很好的表示。

3、方法
    先将图像划分成小的连通区域，然后采集各区域的像素点的梯度或边缘的HOG，最后这些HOG组合起来构成特征描述器。

4、提高性能

5、算法
    （1）灰度化：将图像看作一个xyz灰度的三纬图像。
    （2）归一化：采用Gamma校正对输入图像进行颜色空间的标准化。
    （3）计算梯度：计算图像每个像素的梯度（大小和方向），捕捉轮廓信息，减少光照干扰。
    （4）区域化：将图像划分成小cell
    （5）统计每个cell的HOG（不同梯度的个数），即可形成每个cell的特征描述。
    （6）将几个cell组合成一个block,每个cell的特征描述串联起来就是对应的block的特征描述。
    （7）将图像内的所有block的HOG特征描述串联起来就可以得到image的descriptor，这个descriptor就可以用来作分类的特征向量。


6、假设一个image划分成N个block，一个block划分成M个cell,每个cell对应一个多纬度的数据，数据的纬度由划分的bin的个数决定，每个cell的方向为0-180度，若bin为9，则每个
像素梯度的方向范围为20，及0-20，20-40，40-60...然后对cell内的每个像素计算方向梯度，落在某个范围内，再计算其梯度幅值v，则对应的范围内的flag = flag + v,这样一个cell就转化成了一个纬度为bin大小的HOG，则整个image转换成一个纬度为N * M * bin的数据。

LBP特征

1、局部二值模式（Local Binary Pattern, LBP）

2、原始LBP：定义像素3*3的领域内，以领域中心像素为阈值，与周围8个像素的灰度值比较，大于则标记为1，小于为0，依次排列（从左上角开始，顺时针排列），可以得到一个8位的二进制数，这个数就是中心像素的LBP值，共256种，反映了中心像素周围区域的纹理信息。

3、圆形LBP：将3*3的领域推广成圆形区域，R半径，P坐标点，对可变半径的邻近像素进行编码，具有灰度不变性。

4、旋转不变LBP：在上诉的圆形LBP中，如果旋转圆形领域内的LBP特征，获得到一系列的LBP特征值，从这些特征值中选择最小的LBP特征作为中心点的LBP特征。

5、Uniform Pattern LBP:等价模式或者均匀模式。解决圆形LBP随着P采样点增大产生太多种二进制的问题，由二进制中0-1或者1-0的跳变次数来定，二次及以下为等价模式，共58种，对应灰度值中的1-58，大于2次为混合模式，编码均为0，因此等价模式的LBP特征图整体偏暗。

6、MB-LBP：Multiscale Block LBP,将图像分成block，再在block中划分9个cell，每个cell大小可以3*3之类，计算cell灰度平均值，再在block中计算中心cell的LBP。

7、LBPH：图像的LBP特征向量，LBPH将LBP与图像的空间信息结合起来，以Opencv为例子。
    （1）计算图像的LBP特征图像。
    （2）将LBP特征图像分块，Opencv默认分块8*8=64块。
    （3）计算每块区域特征图像的直方图cell_LBPH，再将直方图归一化。
    （4）将每块区域特征图像的直方图按分开的空间顺序排列，形成LBP特征向量。







